
Criterio de estabilidad (0.3 * sigma_pt):

Diferencia absoluta observada:

Media de los datos de estabilidad (y2):
 (n=
 + ref
 participantes
 x 
#00B050
#1A5276
#1B1B1B
#1F78B4
#2C3E50
#2E7D32
#5DADE2
#66BB6A
#78909C
#90A4AE
#9CCC65
#BDBDBD
#C0392B
#C62828
#D32F2F
#E31A1C
#E67E22
#EEEEEE
#EF9A9A
#FBC02D
#FF6666
#FFEB3B
#FFF59D
%d participantes%s
- Estabilidad: '%s' cargado (%d filas).\n
- Estabilidad: No cargado.\n
- Homogeneidad: '%s' cargado (%d filas).\n
- Homogeneidad: No cargado.\n
- Resumen: %d archivo(s) cargado(s) (%d filas en total).\n
- Resumen: No cargado.\n
- sin datos disponibles
- sin datos válidos
1. Datos de Homogeneidad
1. Ejecutar Análisis
1. Ejecutar Cálculo
1. Ejecutar análisis
1. Ejecutar cálculo global
1. Seleccionar Datos
2. Datos de Estabilidad
2. Parámetros del Algoritmo
2. Parámetros del Informe
2. Seleccionar Datos
2. Seleccionar analito
2. Seleccionar combinación
2. Seleccionar nivel PT
3. Datos resumen de participantes
3. Seleccionar nivel
<strong>Analito:</strong> 
<strong>Desviación robusta (s*):</strong> 
<strong>Esquema (n):</strong> 
<strong>Nivel:</strong> 
<strong>Suma de pesos efectivos:</strong> 
<strong>Valor asignado (x*):</strong> 
Algoritmo A
Algoritmo A (3)
Analito:
Analito: %s\n
Ancho de la barra lateral de análisis:
Ancho del panel de navegación:
Análisis de esquemas de ensayos de aptitud
Análisis de homogeneidad y estabilidad
Análisis de los resultados de los participantes de diferentes esquemas PT a partir de archivos resumen.
Aplicación de análisis de datos PT
Calcula el valor consenso x_pt(2) y las desviaciones robustas sigma_pt_2a (MADe) y sigma_pt_2b (nIQR) para cada combinación disponible.
Calcular Algoritmo A
Calcular puntajes
Calcular valores consenso
Calcule los puntajes para habilitar el reporte global.
Calcule los puntajes para habilitar esta sección.
Cambio
Carga Manual de Archivos de Datos
Carga de datos
Cargar homogeneity.csv
Cargar stability.csv
Cargar summary_n*.csv
Cargue los archivos summary_n*.csv para habilitar esta sección.
Clase
Clasificación z + En
Clasificación z' + En
Combinación
Combinación no disponible.
Componentes de varianza
Conclusión
Conclusión: %s\n
Conclusión: ADVERTENCIA: el ítem puede ser inestable.
Conclusión: el ítem es adecuadamente estable.
Consenso MADe (2a)
Consenso nIQR (2b)
Conteo
Criterio c
Criterio c (expandido)
Cuestionable
Cálculos de estadísticos robustos
Cálculos por ítem
DE de medias
DE dentro de la muestra (sw)
DE entre muestras (ss)
DE robusta (MADe)
DE robusta (sigma_pt)
Datos cargados correctamente.

Datos de Entrada
Datos de Referencia
Datos de estabilidad
Datos de homogeneidad
Datos de participantes
Datos listos para generar el informe.
Densidad
Densidad kernel de los resultados de los participantes
Descargar informe
Desv. estándar para PT (sigma_pt):
Desviaciones estándar estimadas del cálculo manual para el conjunto de estabilidad.
Desviaciones estándar estimadas del cálculo manual.
Desviación estándar declarada
Desviación robusta (s*)
Diagrama de caja de los resultados de los participantes
Diagrama de caja por nivel
Diferencia absoluta mediana
Diferencia absoluta mediana: %.5f\n
Diferencia absoluta respecto a la media general
Dimensiones:
Distribución de datos
Distribución de resultados
Distribución de resultados por participante
Distribución por nivel
ERROR: faltan columnas obligatorias:
ERROR: no se encontraron columnas con el prefijo 'sample_'. Son necesarias para el análisis.

Ejecutar
Ejecutar Cálculo
Ejecute el cálculo de valores consenso para ver resultados.
El Algoritmo A colapsó debido a una desviación estándar nula.
El Algoritmo A requiere al menos 3 resultados válidos.
El algoritmo alcanzó el número máximo de iteraciones sin estabilizar la tercera cifra decimal de x* y s*.
El algoritmo convergió cuando los cambios en x* y s* fueron menores que 0.001 (sin variación en la tercera cifra decimal).
El histograma y el diagrama de caja muestran la distribución de todos los resultados de las columnas 'sample_*' para el nivel seleccionado.
El informe consolida los resultados de homogeneidad, estabilidad y puntajes de desempeño para la combinación seleccionada.
El nivel '%s' no existe en los datos de estabilidad del analito '%s'.
El nivel '%s' no existe para el analito '%s'.
El paquete 'rmarkdown' es requerido para generar el informe.
En
En_score
En_score_eval
Error obteniendo parámetros de homogeneidad:
Esquema PT (n):
Esquema PT (n): %s\n
Esquema PT (n_lab):
Esta tabla muestra los cálculos para cada ítem del conjunto de datos del nivel seleccionado, incluyendo la media y el rango de las mediciones.
Esta tabla muestra los cálculos para cada ítem del conjunto de estabilidad.
Esta tabla muestra los datos del analito seleccionado.
Esta tabla muestra los estadísticos generales de la evaluación de homogeneidad.
Esta tabla muestra los estadísticos generales para el conjunto de estabilidad.
Estado de los Datos Cargados
Estado de los archivos:\n
Estadísticos resumidos
Este aplicativo evalua la homogeneidad y estabilidad del item de ensayo de acuerdo a los princiios de la ISO 13528:2022.
Este aplicativo fue desarrollado en el marco del proyecto «Implementación de Ensayos de Aptitud en la Matriz Aire. Caso Gases Contaminantes Criterio», ejecutado por el Laboratorio CALAIRE de la Universidad Nacional de Colombia en alianza con el Instituto Nacional de Metrología (INM).
Evaluación
Evaluación de estabilidad
Evaluación de homogeneidad
Factor de cobertura (k):
Formato de salida:
Generación de informes
Grupo de muestra
Gráfico de corrida
Gráfico de corrida de valores medios por participante
Gráfico de resultados por participante
Gráficos
HTML
Histograma de Resultados
Histograma de los resultados de los participantes
Inc. estándar del valor asignado (u_xpt):
Incertidumbre del valor asignado (u_xpt)
Incertidumbre expandida
Información resumida
Informe global
Iteraciones
Iteraciones máximas:
La columna 'level' no se encuentra en el conjunto de datos de estabilidad.
La columna 'level' no se encuentra en los datos cargados.
La combinación seleccionada se utiliza en todas las secciones de la derecha.
La dispersión de los datos es insuficiente para ejecutar el Algoritmo A.
La exportación en PDF requiere una instalación de LaTeX disponible en el sistema.
La línea punteada indica el valor asignado robusto (x*)
La prueba de Grubbs requiere al menos 3 datos.
Laboratorio Calaire
Los pesos calculados no son válidos para el Algoritmo A.
Límite de acción |En|=1
Límites de advertencia |z'|=2, acción |z'|=3
Límites de advertencia |z|=2, acción |z|=3
Límites de advertencia |ζ|=2, acción |ζ|=3
MADe
MADe (sigma_pt)
MADe (sigma_pt): %.5f\n
MADe = %.4f | nIQR = %.4f\n
MU
MU ausente - solo %s: %s
MU ausente - solo z
MU ausente - solo z'
Mapa de calor Puntaje En
Mapa de calor puntaje z
Mapa de calor puntaje z'
Mapa de calor puntaje zeta
Media de cuadrados
Media de los datos de homogeneidad (y1):
Media general
Mediana (x_pt)
Mediana de diferencias absolutas
Mostrar opciones de diseño
Módulos de análisis
N/A
Nivel
Nivel 
Nivel:
Nivel: %s\n
No hay clasificaciones calculadas.
No hay clasificaciones para la selección actual.
No hay datos de puntajes calculados para esta selección.
No hay datos de referencia para la selección indicada.
No hay datos disponibles para esta combinación.
No hay datos resumen disponibles para los puntajes PT.
No hay esquemas PT disponibles para este analito.
No hay evaluaciones calculadas.
No hay evaluaciones para la selección actual.
No hay información de niveles disponible.
No hay información x_pt disponible.
No hay información x_pt para la selección actual.
No hay niveles comunes entre los datos disponibles para esta combinación.
No hay niveles disponibles para esta combinación.
No hay niveles disponibles para esta selección.
No hay niveles disponibles para este analito.
No hay participantes disponibles para esta selección.
No hay suficientes réplicas (se requieren al menos 2) para evaluar la homogeneidad en los datos de estabilidad.
No hay suficientes réplicas (se requieren al menos 2) para evaluar la homogeneidad.
No hay suficientes ítems (se requieren al menos 2) para evaluar la homogeneidad en los datos de estabilidad.
No hay suficientes ítems (se requieren al menos 2) para evaluar la homogeneidad.
No satisfactorio
No se encontraron archivos summary_n*.csv o están vacíos. Por favor, agregue esos archivos.
No se encontraron datos de estabilidad para el analito '%s'.
No se encontraron datos de homogeneidad para el analito '%s'.
No se encontraron datos de referencia ('ref') para este nivel.
No se encontraron datos para la combinación seleccionada.
No se encontraron datos para los criterios seleccionados.
No se encontraron datos resumidos de PT (summary_n*.csv).
No se encontraron participantes (distintos al valor de referencia) para la combinación seleccionada.
No se encontraron resultados de participantes para esta combinación.
No se encontraron resultados para la combinación seleccionada. Ejecute nuevamente el Algoritmo A.
No se encontraron resultados para la combinación seleccionada. Ejecute nuevamente el cálculo.
No se encontraron resultados para la selección actual. Ejecute nuevamente el cálculo de valores consenso.
No se encontró información del participante de referencia para esta combinación.
No se encontró la columna 'sample_1'. Es obligatoria para calcular sigma_pt en los datos de estabilidad.
No se encontró la columna 'sample_1'. Es obligatoria para calcular sigma_pt.
No se encontró la plantilla en 'reports/pt_report_template.Rmd'.
No se generaron resultados globales. Ejecute 'Calcular puntajes'.
No se generaron resultados. Ejecute 'Calcular puntajes'.
No se generaron resultados. Verifique los datos cargados y ejecute nuevamente el cálculo de valores consenso.
No se generaron resultados. Verifique que existan datos cargados y ejecute nuevamente el Algoritmo A.
No se registraron iteraciones.
Número de participantes:
Número de réplicas (m)
Número de ítems (g)
Opciones para
PDF
Participante
Participantes
Participantes evaluados: %d\n
Participantes:
Parámetros principales
Peso
Pesos Finales por Participante
Por favor, cargue los archivos CSV necesarios para el análisis. Asegúrese de que los archivos tengan el formato correcto.
Porcentaje
Preparación PT
Prueba de Grubbs para valores atípicos
Prueba t: no se detecta diferencia estadísticamente significativa entre los dos conjuntos de datos (p > 0.05), se respalda la estabilidad.
Prueba t: se detecta diferencia estadísticamente significativa entre los dos conjuntos de datos (p <= 0.05), indicando posible inestabilidad.
Puntaje En
Puntaje Z
Puntaje Zeta
Puntaje z
Puntaje z'
Puntaje zeta
Puntajes En
Puntajes PT
Puntajes Z
Puntajes Z'
Puntajes Zeta
Referencia
Referencia (1)
Residuo estandarizado
Residuos
Resultado
Resultado (media de cada participante)
Resultados de Referencia
Resultados de puntajes
Resultados del Algoritmo A
Resultados por participante
Resumen
Resumen de evaluaciones
Resumen de evaluación de puntajes
Resumen de niveles
Resumen de parámetros
Resumen de puntajes por participante
Resumen de tamaño PT:
Resumen del Valor Consenso
Resumen detallado por participante
Resumen global
Resumen previo
Resumen x_pt
Satisfactorio
Se encontraron columnas 'sample_*'.

Se encontró la columna 'level'.

Se muestran los resultados declarados como referencia para la selección actual.
Se requieren al menos tres participantes para calcular el Algoritmo A.
Se requieren al menos tres participantes para ejecutar el Algoritmo A.
Se utiliza la misma selección de datos definida en la izquierda.
Seleccionar analito:
Seleccionar datos
Seleccionar esquema PT (n):
Seleccionar esquema PT (por n):
Seleccionar nivel:
Seleccione un analito y nivel.
Selección inválida.
Selector de datos
Sin datos para este participante.
Suma de cuadrados
Tabla de datos
Utilice \"Calcular puntajes\" en la pestaña Puntajes PT para habilitar esta sección.
Utilice el selector de la izquierda para elegir analito, esquema PT y nivel.
Validación de datos
Valor
Valor asignado
Valor asignado (x*)
Valor asignado (xpt)
Valor asignado no disponible para %s.
Valor consenso
Valor de referencia
Valor mediano: %.5f\n
Valor medio
Valores (Referencia) -
Valores medios de los participantes con DE
Varianza de las medias (s_x_bar_sq)
Varianza dentro de la muestra (s_w_sq)
Vista previa de datos
Vista previa de datos de entrada
Vista previa de homogeneidad (nivel y primera muestra)
Visualiza los resultados declarados como referencia en los archivos summary_n*.csv.
Word (DOCX)
Z
Zeta
[^A-Za-z0-9]
\n--- Estabilidad ---\n
\n--- Homogeneidad ---\n
\n--- Puntajes PT ---\n
a1 - Totalmente satisfactorio
a2 - Satisfactorio pero conservador
a3 - Satisfactorio con MU subestimada
a4 - Cuestionable pero aceptable
a5 - Cuestionable e inconsistente
a6 - No satisfactorio pero la MU cubre la desviación
a7 - No satisfactorio (crítico)
alert alert-danger
alert alert-info
alert alert-success
alert alert-warning
algoA_histogram
algoA_input_table
algoA_iterations_table
algoA_max_iter
algoA_result_summary
algoA_run
algoA_weights_table
btn-primary btn-block
frente al valor de referencia (línea punteada)
input.show_layout_options == true
n = 
nIQR
nIQR: %.5f\n
pt_report_template.Rmd
sigma_pt no válido para %s.
sigma_pt_2a (MADe)
sigma_pt_2b (nIQR)
small text-muted
ss (%.4f) <= c_criterion (%.4f): CUMPLE CRITERIO ESTABILIDAD
ss (%.4f) <= c_criterion (%.4f): CUMPLE CRITERIO HOMOGENEIDAD
ss (%.4f) <= c_expanded (%.4f): CUMPLE CRITERIO EXP HOMOGENEIDAD
ss (%.4f) > c_criterion (%.4f): NO CUMPLE CRITERIO ESTABILIDAD
ss (%.4f) > c_criterion (%.4f): NO CUMPLE CRITERIO HOMOGENEIDAD
ss (%.4f) > c_expanded (%.4f): NO CUMPLE CRITERIO EXP HOMOGENEIDAD
ss = %.4f | c = %.4f | c_exp = %.4f\n
text-align:center; font-size:small;
x_pt = %.4f | sigma_pt = %.4f | u_xpt = %.4f | k = %s\n
x_pt(2) - Mediana
z + En
z' + En
z1 - Referencia (1)
z2a - Consenso MADe (2a)
z2b - Consenso nIQR (2b)
z3 - Algoritmo A (3)
|y1 - y2| = %.4f | c = %.4f\n
Ítem