# Overview: Entregable 01 - Repositorio de Código y Scripts Iniciales

**Directorio del Entregable:** [01_repo_inicial](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 1: Fundación  
**Estado:** Histórico validado

---

## 1. Objetivo del Entregable
Establecer una **línea base estática** del código fuente original antes de iniciar cualquier modificación o refactorización. Esto garantiza un punto de comparación auditable para el control de versiones y el análisis de impacto.

## 2. Inventario de Archivos
El entregable contiene copias exactas del código inicial:

*   **`app_original.R`** ([app_original.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/app_original.R)): Copia de respaldo del archivo de la aplicación Shiny principal antes de los cambios estructurales.
*   **Directorio `R/`** ([R/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/R/)): Contiene las funciones de cálculo originales:
    *   [pt_homogeneity.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/R/pt_homogeneity.R): Funciones de homogeneidad y estabilidad iniciales.
    *   [pt_robust_stats.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/R/pt_robust_stats.R): Funciones estadísticas robustas iniciales.
    *   [pt_scores.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/R/pt_scores.R): Funciones de cálculo de puntajes iniciales.
    *   [utils.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/R/utils.R): Utilidades auxiliares originales.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/tests/)):
    *   [test_01_existencia_archivos.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/tests/test_01_existencia_archivos.R): Test R automatizado para validar la línea base.
    *   [test_01_existencia_archivos.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/tests/test_01_existencia_archivos.md): Guía explicativa para ejecutar el test.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [README.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/README.md): Documento guía del entregable.
    *   [README.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/README.docx): Copia en formato Microsoft Word.
    *   [test_01_resultados.csv](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/01_repo_inicial/test_01_resultados.csv): Log del resultado de ejecución de pruebas.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `baseliner`
*   **Rol:** *Codebase Archiver & Integrity Auditor*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Verificar que los hashes SHA256 de los archivos en la carpeta de la línea base coincidan exactamente con sus contrapartes del aplicativo en su estado inicial.
    2.  Realizar análisis de sintaxis estática (parsing) para asegurar que el código base no posee problemas estructurales de compilación.
    3.  Asegurar que las copias de seguridad se mantengan sin alteraciones durante los ciclos de refactorización.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para verificar la integridad de la línea base, ejecute el script de validación en R:

```r
# Desde el directorio raíz del proyecto
source("Entregables_pt_app/01_repo_inicial/tests/test_01_existencia_archivos.R")
```

El script validará:
1.  La existencia física de cada uno de los archivos clave.
2.  La integridad de las copias mediante hash SHA256 y parseo sintáctico de los archivos R.
3.  La generación del log de resultados `test_01_resultados.csv` con estado final exitoso.

---

## 5. Actualización de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental recomendado:** Histórico validado.

Este entregable se conserva como línea base estática. No representa la aplicación vigente ni debe sincronizarse con `app.R`, `R/` o `ptcalc/` actuales. Su función auditiva es preservar el estado inicial para comparación histórica.

**Notas de inventario:** además de los archivos listados, existe `tests/test_01_existencia_archivos.docx` como copia documental del procedimiento de prueba.

**Subagente designado en la actualización:** `entregable_01_baseline_curator`.
