# Overview: Entregable 02 - Funciones Usadas en app.R, R/ y ptcalc/R/

**Directorio del Entregable:** [02_funciones_usadas](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 1: Fundacion  
**Estado:** Regenerado y enriquecido (2026-06-16)

---

## 1. Objetivo del Entregable

Realizar un inventario documentado de las funciones de calculo y utilitarias
definidas en la aplicacion Shiny original (`app.R`), sus archivos de apoyo en
`R/`, el paquete de calculos puros `ptcalc/R/` y el informe parametrizado
`reports/report_template.Rmd`. El entregable establece firmas de parametros,
retornos, logica, ejemplos y trazabilidad con las normas ISO.

La regeneracion de 2026-06-16 transformo el catalogo escueto original (48
funciones sin descripciones ni ejemplos) en una referencia tecnica completa de
**77 funciones unicas**, organizadas por categoria y enriquecida con metadata
roxygen2 y anotaciones manuales.

---

## 2. Inventario de Archivos

*   **`R/lista_funciones.R`**
    ([lista_funciones.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/R/lista_funciones.R)):
    Script de R encargado de escanear las fuentes canonicas, extraer bloques
    roxygen2 completos (titulo, descripcion, `@param`, `@return`, `@examples`,
    `@seealso`, `@export`, badges de `lifecycle`) y fusionar anotaciones
    manuales para funciones internas de `app.R` y el reporte Rmd.

*   **`funciones_extraidas.csv`**
    ([funciones_extraidas.csv](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/funciones_extraidas.csv)):
    Tabla indexada con los campos clave: nombre, archivo, categoria, descripcion,
    parametros, retorno, ejemplos, referencia ISO, estado `@export`, lifecycle y
    ruta completa del archivo fuente.

*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/md/)):
    *   [documentacion_funciones.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/md/documentacion_funciones.md):
      Catalogo estructurado en Markdown. Documenta 77 funciones con descripciones,
      firmas, parametros, retornos, ejemplos, notas de contexto, archivo fuente y
      referencias ISO.

*   **Documentos Word exportados:**
    *   [documentacion_funciones.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/documentacion_funciones.docx):
      Version DOCX del catalogo.
    *   [README.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/README.docx):
      Guia del entregable en Word.

*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/tests/)):
    *   [test_02_firma_funciones.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/tests/test_02_firma_funciones.R):
      Test automatizado en R para asegurar la coincidencia de las firmas de
      funciones documentadas contra el codigo en ejecucion.
    *   [test_02_firma_funciones.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/tests/test_02_firma_funciones.md):
      Guia de ejecucion del test.
    *   [test_02_resultados.csv](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/test_02_resultados.csv):
      Bitacora de ejecucion de las pruebas.

---

## 3. Subagente Designado

*   **Nombre del Subagente:** `entregable_02_function_inventory_auditor`
*   **Rol:** *Function Documenter & API Auditor*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Escanear el codigo de R para extraer funciones declaradas, identificando
        patrones roxygen2.
    2.  Actualizar la base de datos de firmas (`funciones_extraidas.csv`) ante
        cualquier cambio en el codigo base.
    3.  Asegurar la trazabilidad metrologica asociando las funciones estadisticas
        a las clausulas correspondientes de la norma **ISO 13528:2022**.

---

## 4. Procedimiento de Verificacion y Pruebas

Para regenerar la lista de funciones y ejecutar el test de concordancia:

```r
# Ejecutar la extraccion de firmas (desde la raiz del proyecto)
Rscript Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/R/lista_funciones.R

# Ejecutar la prueba de consistencia
source("Entregables_pt_app/02_funciones_usadas/tests/test_02_firma_funciones.R")
```

El test valida que:

1.  Todas las funciones registradas en el CSV existan en los entornos cargados.
2.  Los argumentos de cada funcion coincidan exactamente con la firma documentada.

---

## 5. Actualizacion de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental:** Regenerado y enriquecido.

Se reescribio el extractor `R/lista_funciones.R` para:

*   Parsear roxygen2 completo: titulo, descripcion, detalles, `@param`,
    `@return`, `@examples`, `@seealso`, `@references`, `@export` y badges de
    `lifecycle`.
*   Incluir anotaciones manuales para las funciones internas de `app.R` y
    `reports/report_template.Rmd` que carecen de roxygen2.
*   Limitar las fuentes escaneadas a los archivos canonicos del entregable,
    excluyendo scripts de preprocesamiento secundarios.
*   Generar un CSV ampliado y un Markdown por categorias con badges de
    exportacion/obsolencia.

**Resultados de la regeneracion:**

*   77 funciones unicas documentadas.
*   24 funciones exportadas (`@export`).
*   3 funciones obsoletas en `R/utils.R` (reemplazadas por `ptcalc`).
*   10 categorias funcionales.

**Fuente canonica para actualizacion:** `app.R`, `R/pt_*.R`, `R/utils.R`,
`ptcalc/R/pt_*.R` y `reports/report_template.Rmd`.

**Subagente designado en la actualizacion:** `entregable_02_function_inventory_auditor`.
