# Overview: Entregable 03 - Cálculos PT (Paquete Standalone)

**Directorio del Entregable:** [03_calculos_pt](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 2: Cálculos Standalone  
**Estado:** Completado

---

## 1. Objetivo del Entregable
Desarrollar e implementar el núcleo de lógica matemática y estadística para la evaluación de Ensayos de Aptitud (PT) de manera **100% aislada (standalone)** de la interfaz web de Shiny, garantizando que el motor de cálculo cumpla de forma rigurosa con la norma **ISO 13528:2022** y pueda ser ejecutado y testeado en cualquier entorno R.

## 2. Inventario de Archivos
*   **Directorio `R/`** ([R/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/)): Contiene los scripts R desacoplados de la UI:
    *   [homogeneity.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/homogeneity.R): Análisis de Varianza (ANOVA) para el estudio de homogeneidad (ISO 13528 §9.2).
    *   [stability.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/stability.R): Evaluación de criterios de estabilidad en muestras (ISO 13528 §9.3).
    *   [robust_stats.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/robust_stats.R): Estadísticos robustos que incluyen Algoritmo A, nIQR y MADe (ISO 13528 §9.4).
    *   [valor_asignado.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/valor_asignado.R): Metodologías de consenso para establecer el valor asignado ($X_{pt}$).
    *   [sigma_pt.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/R/sigma_pt.R): Estimación y asignación de la desviación estándar para evaluación de la aptitud ($\sigma_{pt}$).
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/md/)):
    *   [ejemplo_calculo_paso_a_paso.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/md/ejemplo_calculo_paso_a_paso.md): Walkthrough de cálculos manuales de homogeneidad, estabilidad y estadísticas robustas con fórmulas detalladas.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/tests/)):
    *   [test_03_calculos_pt.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/tests/test_03_calculos_pt.R): Tests unitarios automatizados que verifican la precisión numérica del motor matemático contra datos teóricos.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [ejemplo_calculo_paso_a_paso.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/03_calculos_pt/ejemplo_calculo_paso_a_paso.docx): Copia en formato Word del cálculo paso a paso.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `stat_validator`
*   **Rol:** *Statistical Engine Developer & Validation Reviewer*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Garantizar la fidelidad matemática de las funciones implementadas (ANOVA, Algoritmo A, MADe, nIQR) respecto a las ecuaciones descritas en los anexos de la norma ISO 13528:2022.
    2.  Implementar salvaguardas contra problemas numéricos comunes (como divisiones por cero, colapsos de escala o loops infinitos en Algoritmo A).
    3.  Asegurar que todas las funciones en `R/` no carguen librerías de UI o realicen llamadas de tipo reactivo de Shiny.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para ejecutar las pruebas unitarias que validan la corrección de los cálculos matemáticos:

```r
# Ejecutar los tests de precisión matemática
source("Entregables_pt_app/03_calculos_pt/tests/test_03_calculos_pt.R")
```

El script evalúa que:
1.  Los resultados del Algoritmo A coincidan numéricamente con los datos patrón del anexo de la norma.
2.  El análisis ANOVA determine correctamente la homogeneidad bajo el criterio estándar ($s_s \leq 0.3 \times \sigma_{pt}$) y el criterio expandido.
3.  La comparación de medias valide la estabilidad de forma correcta.
