# Overview: Entregable 04 - Módulo de Cálculo de Puntajes

**Directorio del Entregable:** [04_puntajes](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 2: Cálculos Standalone  
**Estado:** Histórico / parcialmente vigente

---

## 1. Objetivo del Entregable
Implementar y verificar las fórmulas estadísticas para evaluar el desempeño de los laboratorios participantes. Esto incluye el cálculo de puntajes estándar ($z$), puntajes ajustados por incertidumbre ($z'$), puntajes de compatibilidad metrológica ($\zeta$, $E_n$) y la lógica inicial para la consolidación de resultados. En la aplicación vigente, las fórmulas base están en `ptcalc/R/pt_scores.R`, mientras que parte del flujo de reportes se calcula directamente en `app.R`.

## 2. Inventario de Archivos
*   **Directorio `R/`** ([R/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/R/)): Scripts de R con la lógica matemática y de reportes:
    *   [calcula_puntajes.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/R/calcula_puntajes.R): Implementación de las fórmulas y categorización de desempeño de laboratorios ($z$, $z'$, $\zeta$, $E_n$).
    *   [crea_reporte.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/R/crea_reporte.R): Estructuración lógica del informe y exportación de datos de laboratorio.
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/md/)):
    *   [formulas_y_ejemplos.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/md/formulas_y_ejemplos.md): Documento técnico detallado que recopila las ecuaciones, criterios de evaluación y ejemplos numéricos para cada tipo de puntaje.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/tests/)):
    *   [test_04_puntajes.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/tests/test_04_puntajes.R): Suite de pruebas automatizadas en R para comprobar el correcto cálculo de los scores.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [formulas_y_ejemplos.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/04_puntajes/formulas_y_ejemplos.docx): Versión en formato Word.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `score_auditor`
*   **Rol:** *Scoring Auditor & Report Engine Developer*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Validar que el cálculo de los puntajes coincida con la sección 10 de la norma ISO 13528:2022.
    2.  Verificar que las clasificaciones cualitativas de desempeño ("Satisfactorio", "Cuestionable", "No satisfactorio") se asignen correctamente de acuerdo a los límites establecidos ($2$ y $3$ para $z$, $z'$ y $\zeta$; y $1.0$ para $E_n$).
    3.  Asegurar que la exportación de resultados y resúmenes estructurados sea compatible con el flujo de generación de informes.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para ejecutar las pruebas automatizadas del módulo de puntajes:

```r
# Ejecutar los tests unitarios de puntajes
source("Entregables_pt_app/04_puntajes/tests/test_04_puntajes.R")
```

Las pruebas verifican:
1.  Que el z-score se calcule correctamente dado un resultado $x$, valor asignado $x_{pt}$ y desviación de referencia $\sigma_{pt}$.
2.  La correcta adición de la incertidumbre estándar del valor asignado ($u_{xpt}$) en el denominador de $z'$ y la compatibilidad metrológica en $\zeta$ y $E_n$.
3.  La correcta clasificación cualitativa basada en los resultados numéricos de las fórmulas de desempeño.

---

## 5. Actualización de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental recomendado:** Histórico / parcialmente vigente.

Las fórmulas de `calcula_puntajes.R` siguen siendo trazables conceptualmente, pero no representan por sí solas todo el flujo activo. La aplicación actual usa `ptcalc/R/pt_scores.R` y cálculos inline en `app.R` para reportes y visualizaciones.

**Riesgo documental:** deben normalizarse las etiquetas de clasificación entre `No satisfactorio` e `Insatisfactorio` antes de usarlas como criterio de validación textual.

**Subagente designado en la actualización:** `entregable_04_scoring_documenter`.
