# Overview: Entregable 05 - Prototipo Estático de Interfaz

**Directorio del Entregable:** [05_prototipo_ui](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 3: Prototipo UI  
**Estado:** Completado

---

## 1. Objetivo del Entregable
Diseñar la arquitectura de información, los wireframes conceptuales y un prototipo interactivo en HTML de la interfaz de usuario (UI), estableciendo la experiencia de navegación del usuario final de acuerdo a las directrices de diseño modernas y simulando el flujo lógico de los módulos del aplicativo.

## 2. Inventario de Archivos
*   **Directorio `html/`** ([html/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/html/)):
    *   [prototipo.html](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/html/prototipo.html): Prototipo interactivo en HTML/CSS plano que modela el diseño visual, barras laterales y tarjetas (shadcn/ui-inspired).
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/md/)):
    *   [wireframes.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/md/wireframes.md): Descripción escrita de la estructura, controles de entrada, salidas interactivas y comportamientos esperados para cada pantalla del aplicativo.
*   **Directorio `mmd/`** ([mmd/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/mmd/)):
    *   [diagrama_navegacion.mmd](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/mmd/diagrama_navegacion.mmd): Diagrama de flujo en sintaxis Mermaid que modela los estados de navegación del usuario.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/tests/)):
    *   [test_05_navegacion.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/tests/test_05_navegacion.R): Test R de validación estructural del prototipo.
    *   [test_05_navegacion.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/tests/test_05_navegacion.md): Instrucciones para el test.
    *   [test_05_navegacion.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/tests/test_05_navegacion.docx): Documento en Word explicativo.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [wireframes.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/wireframes.docx): Wireframes conceptuales documentados en Word.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `ui_designer`
*   **Rol:** *UX/UI Designer & Wireframe Layout Validator*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Diseñar la distribución espacial y estética (colores, fuentes, bordes) inspirada en componentes como **shadcn/ui** y aplicarlo al prototipo web.
    2.  Modelar y auditar la navegación del usuario mediante diagramas Mermaid, asegurando que todos los flujos de interacción sean lógicos y resuelvan las necesidades operativas de la ISO 17043.
    3.  Asegurar que los identificadores de los elementos HTML en los archivos de prototipado sean consistentes para facilitar su integración final en R Shiny.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para validar la integridad y estructura del prototipo de interfaz:

```r
# Ejecutar los tests de estructura del prototipo
source("Entregables_pt_app/05_prototipo_ui/tests/test_05_navegacion.R")
```

Las validaciones comprueban:
1.  La presencia y formato del archivo `prototipo.html`.
2.  La correcta sintaxis del archivo Mermaid `diagrama_navegacion.mmd`.
3.  La existencia de los elementos clave de la UI descritos en la especificación de wireframes.
