# Overview: Entregable 06 - Lógica de la Aplicación y Manual de Usuario

**Directorio del Entregable:** [06_app_logica](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 4: Lógica de la Aplicación  
**Estado:** Histórico / manual no vigente

---

## 1. Objetivo del Entregable
Integrar las funciones del motor standalone de cálculos PT (`03_calculos_pt` y `04_puntajes`) dentro de la estructura reactiva de un servidor R Shiny. El resultado es `app_v06.R`, una versión histórica enfocada en lógica de negocio e integridad de datos. La aplicación vigente en `app.R` usa un flujo más amplio de carga dinámica, preprocesador y generación de reportes.

## 2. Inventario de Archivos
*   **`app_v06.R`** ([app_v06.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/app_v06.R)): Código fuente de la aplicación Shiny que orquesta las variables reactivas, maneja la carga de archivos locales y genera las tablas de salida con los resultados estadísticos e ISO.
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/md/)):
    *   [manual_usuario.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/md/manual_usuario.md): Guía explicativa detallada para el usuario final sobre cómo instalar, ejecutar y navegar en esta versión lógica del aplicativo.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/tests/)):
    *   [test_06_logica.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/tests/test_06_logica.R): Suite de pruebas funcionales automatizadas que simulan el inicio y el comportamiento reactivo del servidor Shiny.
    *   [test_06_logica.csv](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/tests/test_06_logica.csv): Log y bitácora con los resultados del test automatizado de lógica.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [manual_usuario.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/06_app_logica/manual_usuario.docx): Manual de usuario en formato Word.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `shiny_developer`
*   **Rol:** *Shiny Reactive Programming Backend Developer*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Estructurar los reactive values, reactive expressions y eventObservers del backend de Shiny en `app_v06.R` para garantizar que los cálculos se actualicen de forma óptima ante cambios en los inputs.
    2.  Garantizar que no existan loops infinitos de reactividad ni fugas de memoria al recalcular el Algoritmo A de forma masiva sobre múltiples participantes y contaminantes.
    3.  Asegurar que los datos provenientes de los CSV de entrada sean parseados correctamente a nivel numérico antes de llamar a las funciones del motor estadístico.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para probar de manera simulada la lógica de negocio y reactividad del servidor:

```r
# Ejecutar las validaciones funcionales
source("Entregables_pt_app/06_app_logica/tests/test_06_logica.R")
```

El script valida:
1.  Que los 4 archivos CSV (`homogeneity.csv`, `stability.csv`, `summary_n4.csv`, `participants_data4.csv`) se localicen y carguen sin errores.
2.  Que el cálculo reactivo de los puntajes devuelva matrices no vacías y con dimensiones coherentes con el número de laboratorios participantes.
3.  La existencia y estructura del manual de usuario en la documentación del entregable.

---

## 5. Actualización de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental recomendado:** Histórico / manual no vigente.

El manual de `06_app_logica` describe una versión con datos precargados y no cubre completamente la app actual. La documentación vigente debe describir `fileInput` para homogeneidad, estabilidad y resúmenes consolidados, referencia CALAIRE opcional, preprocesador y botones explícitos de cálculo.

**Subagente designado en la actualización:** `entregable_06_shiny_logic_manualist`.
