# Overview: Entregable 08 - Versión Beta y Documentación Final

**Directorio del Entregable:** [08_beta](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 6: Consolidación (Beta)  
**Estado:** Histórico / beta no vigente

---

## 1. Objetivo del Entregable
Consolidar el aplicativo R Shiny y su paquete de funciones estadísticas en una **versión Beta** integrada (`app_final.R` y `funciones_finales.R`). En la actualización de 2026-06-16 esta beta se clasifica como histórica: la aplicación principal vigente es `app.R` y la lógica reutilizable debe contrastarse con `ptcalc/R/`.

## 2. Inventario de Archivos
*   **`app_final.R`** ([app_final.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/app_final.R)): Aplicación Shiny final consolidada con todos los módulos activos (Carga de datos, Homogeneidad y estabilidad, Preparación PT, Scores, Heatmap global y descarga de reportes).
*   **`R/funciones_finales.R`** ([funciones_finales.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/R/funciones_finales.R)): Biblioteca consolidada y limpia que contiene la totalidad de la lógica estadística standalone utilizada en la aplicación.
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/md/)):
    *   [manual_desarrollador.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/md/manual_desarrollador.md): Guía de referencia técnica y arquitectura de la aplicación, esencial para el mantenimiento y escalabilidad a futuro.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/tests/)):
    *   [test_08_end_to_end.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/tests/test_08_end_to_end.R): Test de integración de extremo a extremo que simula la interacción del usuario en todas las vistas y el flujo de cálculo completo.
    *   [test_08_end_to_end.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/tests/test_08_end_to_end.md): Guía de ejecución del test de integración.
    *   [test_08_end_to_end.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/tests/test_08_end_to_end.docx): Explicativo del test en formato Word.
*   **Documentación de soporte:**
    *   [manual_desarrollador.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/08_beta/manual_desarrollador.docx): Manual en formato Word.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `release_mgr`
*   **Rol:** *Release Manager & Developer Support Engineer*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Garantizar el correcto empaquetamiento e integración de la app final con la biblioteca de funciones `funciones_finales.R`.
    2.  Redactar, auditar y actualizar la documentación técnica y diagramas de arquitectura para asegurar su legibilidad por desarrolladores externos.
    3.  Gestionar versiones y dependencias de librerías externas para evitar conflictos en despliegues sobre servidores como shinyapps.io o RStudio Connect.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para ejecutar las pruebas de integración End-to-End:

```r
# Ejecutar los tests unitarios de integración E2E
source("Entregables_pt_app/08_beta/tests/test_08_end_to_end.R")
```

El test valida:
1.  La existencia y parseo correcto del archivo `app_final.R`.
2.  La correcta carga y unión reactiva de los conjuntos de datos en una sesión simulada.
3.  Que el flujo de cálculo complete de forma consecutiva la Homogeneidad, los Scores de desempeño de los laboratorios y genere los resúmenes sin lanzar excepciones.

---

## 5. Actualización de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental recomendado:** Histórico / beta no vigente.

`app_final.R` y `R/funciones_finales.R` se conservan como beta histórica. El manual del desarrollador debe actualizarse para separar esa beta de la arquitectura actual basada en `app.R`, helpers en `R/`, preprocesador y paquete `ptcalc`.

**Subagente designado en la actualización:** `entregable_08_beta_release_documenter`.
