# Overview: Entregable 09 - Informe Final y Validación de Cálculos

**Directorio del Entregable:** [09_informe_final](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/)  
**Fase de Desarrollo:** Fase 7: Validación de Cálculos  
**Estado:** Requiere auditoría de evidencia

---

## 1. Objetivo del Entregable
Documentar la validación formal de los algoritmos y cálculos de la aplicación contra conjuntos de datos de prueba e implementaciones de referencia independientes. En la actualización de 2026-06-16, las referencias externas y anexos deben verificarse antes de sostener una certificación completa de reproducibilidad.

## 2. Inventario de Archivos
*   **`R/genera_anexos.R`** ([genera_anexos.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/R/genera_anexos.R)): Script R automatizado que produce las tablas y resúmenes de validación cruzada.
*   **Directorio `md/`** ([md/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/md/)):
    *   [informe_validacion.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/md/informe_validacion.md): El informe principal de validación (versión 2.0) detallando las pruebas de software, control de calidad, hallazgos solventados e ISO 13528/17043 compliance.
    *   [anexo_calculos.md](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/md/anexo_calculos.md): Tablas de validación cruzada numérica de extremo a extremo que comparan los resultados de R frente a Excel y VIVO.
*   **Directorio `tests/`** ([tests/](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/tests/)):
    *   [test_09_reproducibilidad.R](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/tests/test_09_reproducibilidad.R): Suite de pruebas automatizadas en R para certificar que el motor realiza cálculos 100% reproducibles y con desviaciones nulas frente a las referencias preestablecidas.
*   **Documentación de soporte y reportes formateados:**
    *   [informe_validacion.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/informe_validacion.docx): Copia del informe en formato Microsoft Word.
    *   [informe_validacion.pdf](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/informe_validacion.pdf): Copia del informe en formato PDF.
    *   [anexo_calculos.docx](file:///home/w182/w421/pt_app/Entregables_pt_app/09_informe_final/anexo_calculos.docx): Anexo de cálculos cruzados en formato Word.

---

## 3. Subagente Designado
*   **Nombre del Subagente:** `qa_auditor`
*   **Rol:** *Quality Assurance Auditor & Validation Reporter*
*   **Responsabilidades:**
    1.  Ejecutar auditorías numéricas comparativas entre la salida del aplicativo y referencias analíticas independientes.
    2.  Verificar y documentar el cierre formal de hallazgos surgidos de revisiones externas de calidad e inconsistencias lógicas.
    3.  Asegurar que todas las corridas estadísticas sean reproducibles sin variaciones imprevistas entre sistemas operativos (Windows/Linux) y versiones de R.

---

## 4. Procedimiento de Verificación y Pruebas
Para auditar y validar la reproducibilidad numérica de los cálculos del aplicativo:

```r
# Ejecutar los tests de reproducibilidad y auditoría numérica
source("Entregables_pt_app/09_informe_final/tests/test_09_reproducibilidad.R")
```

El script de prueba valida:
1.  Que las estadísticas robustas estimadas por R (consenso, Algoritmo A) no desvíen más del error de precisión permitido ($10^{-5}$) respecto de las soluciones certificadas por Excel/VIVO.
2.  Que los puntajes calculados y sus banderas cualitativas de aptitud coincidan plenamente con los datos auditados.
3.  La existencia y legibilidad de los reportes PDF/DOCX de validación final.

---

## 5. Actualización de Trazabilidad 2026-06-16

**Estado documental recomendado:** Requiere auditoría de evidencia.

La auditoría documental detectó referencias a evidencia externa o histórica que debe confirmarse en el workspace antes de declarar reproducibilidad plena, incluyendo referencias Excel/VIVO y anexos generados. Los reportes DOCX/PDF existentes se conservan como evidencia formateada, pero no se regeneraron en esta actualización porque no se identificó un pipeline reproducible completo.

**Subagente designado en la actualización:** `entregable_09_validation_report_auditor`.
